## 登录

### 开始

1. cookie、session、redis（内存数据库，用来存储session、mysql是硬盘数据库）、nginx的反向代理做前后端联调

### Cookie

1. 实现登录的必要条件
2. 什么是cookie
  + 存储在浏览器中的字符串、最大5kb
  + 跨域不共享:同域名cookie共享，不同域不共享。
  + 格式：k1=k2;k3=k4;k5=k6; 存储结构化数据
  + 每次发送的http请求，都会将请求域的cookie发送给server
  + server端可以修改cookie并传给浏览器
  + 浏览器也可以通过js操作cookie、但是有限制的
  + 淘宝的网页中，如果请求了百度的字体，则浏览器会将百度的cookie带过去；如果把淘宝的cookie带过去，就是泄露了！看的是请求域！
  
3. 浏览器查看cookie的方式
  + request请求体里的cookie字段
  + response请求体里的set-cookie字段
  + chrome的application--cookie中查看
  + 设置cookie：document.cookie='username=zhangsan;'。是追加。而不是替换。
  + 控制台js查看：document.cookie
  
4. server端操作cookie
  + 先假设cookie中存在username的时候，就认为是登录了的前提。
  + 后端获取cookie：req.cookie = req.headers.cookie
  + 后端设置cookie：res.setHeader('Set-Cookie',`username=${username};path=/;httpOnly;expires=***;`)
  + 限制浏览器不能更改cookie：`httpOnly`。限制此cookie只能是服务端更改，浏览器不能更改。
  + 设置cookie的过期时间：toGMTStringz()格式。2086-07-03T13:16:41.306Z
  
```
<!--得到的是字符串：k1=v1;k2=v2;k3=v3; 需要转成我们需要的对象的key-value的那种形式。-->
req.cookie = req.headers.cookie
<!--设置cookie。-->
res.setHeader('Set-Cookie',`username=${username};path=/;httpOnly;expires=***;`)
```
  
### Session

1. cookie存在的问题
  + Cookie会暴露敏感信息（用户名等）、很危险
  + cookie也比较小

2. 如何解决上述问题
  + cookie存储userid、和server端的username等敏感信息对应上
  + session：server端存储的用户信息和cookie存储的userid的一个对应关系、数据量存储大、 

3. 如何实现session
  + 请求经过的总入口，先初始化session
  + 返回请求的总入口设置cookie
  + 登录成功之后设置session的具体值


```
let SESSION_DATA = {}
<!-- 解析session -->
let userid = req.cookie.userid
let needSetcookie = false
if(userid){
  if(!SESSION_DATA[userid]){
    SESSION_DATA[userid] = {}
  }
}else{
  needSetcookie = true
  userid = `${Date.now()}_${Math.random()}`
  SESSION_DATA[userid] = {}
}
req.session = SESSION_DATA[userid]
<!-- 设置cookie -->
if(needSetcookie){
  res.setHeader('Set-Cookie',`userid=${userid};path=/;httpOnly;expires=***;`)
}
<!-- 设置session -->
req.session.username = username
```

### 从session到redis

1. 上面这么写session存在的问题？
  + SESSION_DATA是个变量、放在nodejs内存中的
  + 访问量过大、SESSION_DATA会很大、内存炸了
  + 正式上线是多进程、进程间内存无法共享（eg：QQ进程无法访问微信进程的数据）、命中不同的进程就会得到不同的结果
  + 操作系统会限制一个进程的最大可用内存
  + 那进程间session不能共享如何解决？通过redis

2. redis：存储数据的工具
  + 最常用的缓存数据库、数据放在内存中
  + 内存：读写快，但很昂贵，空间小，断电丢失
  + 相比于mysql：访问速度和内存不是一个级别的
  + 将webserver和redis拆分为两个单独的服务、redis可扩展集群

3. 为什么session适合redis？
  + session访问频繁、对性能要求极高
  + session可以不考虑断电丢失的问题，丢了就丢了、大不了再登录一次
  + session数据量不会太大（相比于mysql）

4. 为何网站数据（存在mysql中的那些）不适合redis？
  + 访问评率不高
  + 数据不能丢
  + 数据量大

### redis安装

1. key-value数据库

```
<!-- 安装 -->
brew install redis
<!-- 起服务 -->
redis-server
<!-- 操作 127.0.0.1:6379-->
redis-cli
<!-- 设置 -->
set myname liuqiqi
<!-- 获取 -->
get myname
<!-- 查看所有的key -->
keys *
<!-- 删除key -->
del myname
```

### 用redis存储session的操作


```
<!-- 安装 -->
npm i redis
<!-- 引用 -->
const redis = require('redis');
<!-- 创建客户端 -->
const redisClient = redis.createClient(6379,'127.0.0.1');
redisClient.on('error',(err)=>{
  console.log(err)
})
<!-- 测试 -->
redisClient.set('myname','zhangsan',redis.print)
redisClient.get('myname',(err,data)=>{
  if(err){
    console.log(err)
    return 
  }
  console.log(data)
  <!-- 退出 -->
  redisClient.quit()
})
```


### 联调

1. 登录需要cookie，所以要用浏览器联调。
2. cookie跨域不共享，前端和server端必须同域（ip和端口号都要相同），但是同一端口不能既是前端又是后端。
3. 用到nginx做代理，让前后端同域。










