### 概述

+ 历史上，JavaScript 一直没有模块（module）体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，再用简单的方法拼装起来。
+ 在 ES6 之前，有一些模块的加载方案

|CommonJS|AMD|
|----|----|
|服务端|浏览器端|

+ ES6设计模块化思想：尽可能的`静态化`，使得`编译时`就能确定模块的依赖关系

|CommonJS|AMD|ES6|
|----|----|----|
|运行时|运行时|编译时|
|模块就是对象||模块不是对象|
|模块输出的是值的缓存拷贝||模块输出的是值是动态变化的|

### 严格模式

+ ES6默认打开`严格模式`，自动在模块头部添加"use strict";
+ ES6 模块之中，顶层的`this`指向`undefined`


### export命令

+ 用于规定模块的`对外接口`，因此必须与模块内部的变量建立一一对应关系。
+ 可以输出变量、类、函数
+ 对外输出的变量名可以用`as`重命名
+ export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以，不可以出现在块级作用域。因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。


### import命令

+ 用于加载模块，并从中输入变量
+ 用{}指定要导入的变量名，也可以`as`重命名

```
import { lastName as surname } from './profile.js';
```

+ import命令输入的变量都是只读的、不建议修改（如果导入的变量是对象，那么可以修改其属性）
+ import后面的from指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，.js后缀可以省略。如果只是模块名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。
+ import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。这种行为的本质是，import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。
+ import语句会执行所加载的模块，仅仅执行，而不导入任何值。

```
import 'lodash';
```

+ 如果多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

### 模块的整体加载

+ 用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```
import * as demo from './demo.js';
```

### export default 命令

+ 为模块指定默认输出`export default`，导入时不需要用`{}`

|export default|export|
|----|----|
|import XX from YY;|import {XX} from YY;|

+ export default命令只能使用一次
+ export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```
export default function () {
  console.log('foo');
}
```

### export 与 import 的复合写法

+ 如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起.
+ 实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用

```
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```

### 模块继承

### 跨模块常量

### import()

+ 引擎处理import语句是在编译时，有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块

|import命令|import()函数|
|---|---|
|编译时|运行时|
|静态加载|动态加载|

+ Node的require方法是运行时加载模块

|require方法|import()函数|
|---|---|
|同步加载|异步加载|


+ 有一个提案，建议引入import()函数，完成动态加载。

```
import(specifier)
```

+ import()返回一个 Promise 对象，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。
+ 适用场合
    + 按需加载
    + 条件加载
    + 动态的模块路径
+ 注意点
    + import()加载模块成功以后，这个模块会作为一个对象，当作then方法的参数
    + import()也可以用在 async 函数之中